# Kotlin

---


# Kotlin
  - Dmitry Jemerov. and Svetlana Isakova., 2017, 『Kotlin In Action』, 오현석 옮김, AcornPub

## 1장, 코틀린이란 무엇이며, 왜 필요한가?
  - Kotlin이란, Java PlatForm에서 돌아가는 새로운 프로그래밍 언어.
  - 간결하고 실용적이며, 자바 코드와의 상호운용성을 중시한다.
  - 대표적으로 서버개발, 안드로이드 앱 개발 등의 분야에서 사용할 수 있다.

### 코틀린 맛보기
  - 예제 실행 사이트: [http://try.kotl.in](http://try.kotl.in)
  ₩₩₩console
  data class Person(val name: String,                      // 데이터 클래스
                    val age: Int? = null)                  // 널이 될 수 있는 타입(Int?)과 파라미터 디폴트 값
  fun main(args: Array<String>){                           // 최상위 함수
      val persons = listOf(Person("영희"),
                           Person("철수", age=29))          // 이름을 붙인 파라미터
      val oldest = persons.maxBy{ it.age ?: 0 }            // 람다 식과 엘비스 연산자
      println("나이가 가장 많은사람: $oldest)                   // 문자열 템플릿
  }
  
  //결과: 나이가 가장 많은 사람: Person(name=철수, age=20)        // toString 자동 생성
  ₩₩₩
  
### 코틀린의 주요 특성
  - 대상 플랫폼
    - 서버, 안드로이드 등 자바가 실행되는 모든 곳
    - iOS 디바이스: 인텔의 멀티OS 엔진을 사용하여 실행가능.
    - DeskTop 디바이스: 토네이도FX, 자바FX 등을 함께 사용하여 실행가능.
    - Front-End: 2017년03월01일 부로 자바스크립트로도 코틀린을 컴파일 가능.
  - 정적 타입 지정언어(Kotlin, Java 등)
    - 모든 프로그램 구성 요소의 타입을 컴파일 시점에 알 수 있고
    - 프로그램 안에서 객체의 필드나 메소드를 사용할 때마다 컴파일러가 타입을 검증해준다는 뜻.
    - 다만, Kotlin과 Java의 차이는 존재한데, 대부분의 경우 코틀린 컴파일러는 문맥으로부터 변수 타입을 유추하여 자동으로 타입을 정의해준다.
    ₩₩₩
    var x = 1    // 코틀린은 변수를 정의하는 곳의 리터러를 통해, 변수 x를 정수형으로 초기화한다.
    ₩₩₩
  - 동적 타입 지정언어(Groovy, JRuby 등)
    - 타입과 관계없이 모든 값을 변수에 넣을 수 있고
    - 필드나 메소드 접근에 대한 검증이 실행 시점에 일어나며, 그에 따라 코드가 더 짧아지고 데이터 구조를 더 유연하게 사용 가능
    - 다만, 실행시점에 오류를 알 수 있다는 단점이 존재.
  - 함수형 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍(여기서 함수형 프로그래밍은 람다식을 포함한다)
    - 함수형 프로그래밍을 통해 소스가 간결해진다.
    - Thread Safety하다.
  - 무료 오픈소스

### 코틀린 응용
  - 코틀린 서버 프로그래밍
  - 코틀린 안드로이드 프로그래밍

### 코틀린 철학
  - 실용성
  - 간결성
  - 안전성
  - 상호운용성

### 코틀린 도구 사용
  * 난, Jetbrains Toolbox를 구매하여 사용 중 임으로 별도 글은 작성하지 않음.

## 코틀린 기초
  
